# Мои проекты

## Project 1 - Музыка больших городов
### Описание проекта
Сравнение Москвы и Петербурга окружено мифами:<br>
 - Москва — мегаполис, подчинённый жёсткому ритму рабочей недели;<br>
 - Петербург — город своеобразной культуры, непохожий на Москву.<br>

Некоторые мифы отражают действительность. Другие — пустые стереотипы. Бизнес должен отличать первые от вторых, чтобы принимать рациональные решения. На реальных данных музыкального сервиса проверим гипотезы и сравним поведение пользователей двух столиц.


## Project 2 - Исследование надёжности заёмщиков
### Описание проекта
Заказчик — кредитный отдел банка. Нужно разобраться, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок. Входные данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов. Результаты исследования будут учтены при построении модели кредитного скоринга — специальной системы, которая оценивает способность потенциального заёмщика вернуть кредит банку.


## Project 3 - Исследовательский анализ данных
### Описание проекта
В нашем распоряжении данные сервиса недвижимости — архив объявлений за несколько лет о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах. Задача — выполнить предобработку данных и изучить их, чтобы найти интересные особенности и зависимости, которые существуют на рынке недвижимости. О каждой квартире в базе содержится два типа данных: добавленные пользователем и картографические. Например, к первому типу относятся площадь квартиры, её этаж и количество балконов, ко второму — расстояния до центра города, аэропорта и ближайшего парка.


## Project 4 - Статистический анализ данных
### Описание проекта
Компания — федеральный оператор сотовой связи. Клиентам предлагают два тарифных плана: «Смарт» и «Ультра». Чтобы скорректировать рекламный бюджет, коммерческий департамент хочет понять, какой тариф приносит больше денег. Нужно сделать предварительный анализ тарифов на небольшой выборке клиентов. В нашем распоряжении данные 500 пользователей: кто они, откуда, каким тарифом пользуются, сколько звонков и сообщений каждый отправил за 2018-й год. Нужно проанализировать поведение клиентов и сделать вывод — какой тариф лучше. Также нужно проверить гипотезу, что средняя выручка с пользователей тарифов «Ультра» и «Смарт» различается. И проверить гипотезу, что средняя выручка с пользователей из Москвы отличается от выручки с пользователей других регионов.


## Project 5 - Исследование для интернет-магазина
## Описание проекта
Интернет-магазин продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

В наборе данных попадается аббревиатура ESRB (Entertainment Software Rating Board) — это ассоциация, определяющая возрастной рейтинг компьютерных игр. ESRB оценивает игровой контент и присваивает ему подходящую возрастную категорию, например, «Для взрослых», «Для детей младшего возраста» или «Для подростков».


## Project 6 - Рекомендация тарифов
### Описание проекта
Оператор мобильной связи выяснил: многие клиенты пользуются архивными тарифами. Они хотят построить систему, способную проанализировать поведение клиентов и предложить пользователям новый тариф: «Смарт» или «Ультра». В нашем распоряжении данные о поведении клиентов, которые уже перешли на эти тарифы. Нужно построить модель для задачи классификации, которая выберет подходящий тариф. Нужно построить модель с максимально большим значением accuracy. Чтобы сдать проект успешно, нужно довести долю правильных ответов по крайней мере до 0.75. Проверить accuracy на тестовой выборке.


## Project 7 - Отток клиентов
### Описание проекта
Из «Бета-Банка» стали уходить клиенты. Каждый месяц. Немного, но заметно. Банковские маркетологи посчитали: сохранять текущих клиентов дешевле, чем привлекать новых. Нужно спрогнозировать, уйдёт клиент из банка в ближайшее время или нет. Предоставлены исторические данные о поведении клиентов и расторжении договоров с банком. Нужно построить модель с предельно большим значением F1-меры. Нужно довести метрику до 0.59. Проверить F1-меру на тестовой выборке. Дополнительно измерить AUC-ROC, сравнивая её значение с F1-мерой.


## Project 8 - Выбор локации для скважины
### Описание проекта
Добывающей компании нужно решить, где бурить новую скважину. Шаги для выбора локации обычно такие:

 - В избранном регионе собирают характеристики для скважин: качество нефти и объём её запасов;
 - Строят модель для предсказания объёма запасов в новых скважинах;
 - Выбирают скважины с самыми высокими оценками значений;
 - Определяют регион с максимальной суммарной прибылью отобранных скважин.


Нам предоставлены пробы нефти в трёх регионах. Характеристики для каждой скважины в регионе уже известны. Нужно построить модель для определения региона, где добыча принесёт наибольшую прибыль. Проанализировать возможную прибыль и риски техникой Bootstrap.


## Project 9


## Project 10


## Project 11


## Project 12


## Project 13


## Project 14


## Project 15
